Глава I. Общие нарушения
Статья 1. Нанесение вреда здоровью
1.1 За нанесение вреда здоровью легкой степени тяжести (( до 25% хп )) на правонарушителя налагается штраф в размере 150.000$

Статья 2. Общественные правонарушения
2.1 За курение в общественном месте на правонарушителя налагается штраф в размере 15.000$
2.2 За употребление спиртных напитков в общественном месте на правонарушителя налагается штраф в размере 10.000$

Статья 3. Кража
3.1 За причинение имущественного вреда легкой степени тяжести (кража) на правонарушителя налагается штраф в пятикратном размере стоимости имущества
3.2 За причинение имущественного вреда средней степени тяжести (кража) на правонарушителя налагается штраф в десятикратном размере стоимости имущества

Статья 4. Незаконное предпринимательство
4.1 За совершение предпринимательской деятельности без наличия государственной регистрации(лицензии) на правонарушителя налагается штраф в размере 1.500.000$ и закрытие организации, предприятия, учреждения.
4.2 За предоставление рабочих мест без наличия государственной лицензии, на руководителя компании налагается штраф в размере 75.000$ за одного сотрудника.

Статья 5. Причинение ущерба
5.1 За причинение незначительного ущерба частной либо государственной собственности на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$
5.2 За причинение ущерба средней тяжести частной либо государственной собственности на правонарушителя налагается штраф в размере 50.000$

Статья 6. Оскорбление
6.1 За оскорбление гражданина на правонарушителя налагается штраф в размере 10.000$
6.2 За оскорбление сотрудника ПО на правонарушителя налагается штраф в размере 20.000$

Статья 7. Клевета
7.1 За распространение заведомо ложной информации порочащей честь, достоинство, деловую репутацию (клевета) на правонарушителя налагается штраф в размере 50.000$

Статья 8. Административные нарушения в области правосудия
8.1. За неявку в суд, на правонарушителя налагается штраф в размере 200.000$.
8.2. За неуважение к суду, выражающееся в игнорировании, обсуждении решений, замечаний судьи, на правонарушителя налагается штраф в размере 125.000$.

Статья 9. Злонамеренное преследование со стороны сотрудников МВД
Примечание: санкции за нарушения, предусмотренные настоящей статьей, могут быть применены только в том случае, если соответствующие действия имели место в течение одного срока полномочий.
9.1 Главе департамента полиции штата, сотрудники которого регулярно и неоднократно (3+ случая) используют полномочия с целью злонамеренного преследования, налагается штраф в размере 1.250.000$.
9.2 Директору Федерального бюро расследований, сотрудники которого регулярно и неоднократно (3+ случая) используют полномочия с целью злонамеренного преследования, налагается штраф в размере 2.500.000$.
9.3 Министру Внутренних Дел, сотрудники министерства внутренних дел которого регулярно и неоднократно (от 5+ случаев) используют полномочия с целью злонамеренного преследования, налагается штраф в размере 5.000.000$.

Статья 10. Незаконные уличные гонки
10.1 За участие в незаконной уличной гонке или соревновании на правонарушителя налагается штраф в размере 20.000$
10.2 За рекламу или продвижение незаконных уличных гонок на правонарушителя налагается штраф в размере 10.000$

Глава II. Административные нарушения в области дорожного движения
Статья 1. За движение на автомобиле без регистрационных номеров на правонарушителя налагается штраф в размере 20.000$

Статья 2. За отсутствие у водителя паспорта и документов на автомобиль на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$

Статья 3. За управление неисправным автомобилем (Черный дым из двигателя и иные функциональные неисправности, оказывающие влияние на безопасность движения) на правонарушителя налагается штраф в размере 17.500$

Статья 4. За управление транспортом водителем в состоянии алкогольного опьянения на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$, а также изъятие прав на управление автомобилем.

Статья 5. За опасное вождение, перестроение создающее риск ДТП на дороге на правонарушителя налагается штраф в размере 22.500$

Статья 6. За несоблюдение требований знаков дорожного движения на правонарушителя налагается штраф в размере 12.500$

Статья 7. За движение автомобиля по встречной полосе движения, за исключением государственного транспорта в проблесковыми маячками на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$

Статья 7.1 За повторное нарушение пункта 7 II раздела АК на правонарушителя налагается штраф в размере 25.000$ и изъятие водительского удостоверения

Статья 8. За движение, парковку на газонах, тротуарах и других покрытий указанных в правилах дорожного движения на правонарушителя налагается штраф в размере 17.500$

Статья 9. За движение автомобиля по железнодорожным путям на правонарушителя налагается штраф в размере 20.000$

Статья 10. За езду без включенных внешних световых приборов в тёмное время суток или в условиях недостаточной видимости на правонарушителя налагается штраф в размере 15.000$


Статья 11. За управление пикапом или грузовиком с пассажирами, перевозимыми внутри кузова, на задней части транспортного средства или в иных местах, не предназначенных для безопасной перевозки людей, на водителя налагается штраф 25.000$

Статья 12. За многочисленные нарушения (3 и более) в области дорожного движения на правонарушителя налагается штраф в размере суммы нарушенных статей и изъятие водительского удостоверения
Примечание: статья применяется в случае, когда правонарушителем в ходе одной поездки или в течение одного временного периода совершено 3 и более нарушений