Глава I Процесс задержания

Задержание - это мера кратковременного (на срок до 2 часов) лишения человека права на свободу, которая осуществляется на основании (гл. II ч.1) Процессуального Кодекса.
Задержание не считается мерой наказания, оно носит исключительно внесудебный характер и в совокупности с другими предусмотренными законом средствами и методами позволяет сотрудникам правоохранительных органов собрать необходимые сведения (достаточную доказательственную базу) для решения вопроса о возможности или невозможности применения к лицу какой-либо ответственности.

1.1 Задержание подозреваемого
Лицо может быть задержано по подозрению в совершении преступления, за которое может быть назначено наказание в виде лишения свободы или штрафная санкция.

При наличии хотя бы одного из следующих оснований:
а) Когда лицо застигнуто в момент совершения преступления или непосредственно
после его совершения, сотрудником правоохранительных органов;
б) Когда на этом лице или его одежде, при нем или в его жилище будут обнаружены
явные следы преступления.
в) Когда 3 и более свидетелей указывают на данное лицо как на совершившее
преступление.
г) Когда есть фото или видео фиксация совершенного преступления этим лицом.
д) Если имеется нормативный документ или указ уполномоченного лица.
е) Когда имеются существенные факты полагать что лицо может быть виновным в совершении преступления (схожесть фоторобота, схожесть описания предметов одежды, индивидуальные признаки лица, одинаковый номер паспорта и номер телефона с правонарушителем

1.1.1 Если лицо намеренно скрывает свою личность без законных на то оснований (( ношение системной маски (/mask), либо отыгрыш РП маски )), то такое лицо может быть задержано вне хода расследования до установки личности.
1.1.2. Лицо может быть задержано до выяснения обстоятельств с целью получения информации, сведений, показаний по текущему уголовному производству, расследованию на срок не более 40 минут.

1.2 Порядок задержания правомочным лицом.
При задержании лица сотруднику необходимо: представиться, предъявив удостоверение/нашивку/жетон, разъяснить основания задержания.
Примечание: сотрудник ПО имеет право не представляться в следующих случаях:
Сотруднику угрожает опасность.
Задержание было произведено на территории пенитенциарного учреждения, Департамента LSPD/SFPD/LVPD, ФБР, зала Суда.
Массовое скопление людей (вдвое больше сотрудников проводивших процессуальные действия).
Сотрудник, осуществляющий задержание, по первому требованию обязан предоставить задержанному служебные документы/нашивку/жетон/бейдж, позволяющие идентифицировать личность сотрудника.
В случаях, в которых требуется доставление подозреваемого для проведения последующих процессуальных мероприятий (допрос, помещение в ИВС) сотруднику необходимо: провести первичный обыск, зачитать правила Миранды.
"Вы имеете право хранить молчание. Всё, что вы скажете, может и будет использовано против Вас. Вы имеете право на один телефонный звонок. Также Вы имеете право на адвоката. Если вам необходим адвокат, он будет для Вас запрошен. Вы понимаете свои права?"
Дополнение: Допускаются коррективы формулировки, но суть должна оставаться неизменной.
Сотрудник ПО имеет право не проводить первичный обыск в случаях если:
Сотруднику угрожает опасность.
Задержание было произведено на территории пенитенциарного учреждения, Департамента LSPD/SFPD/LVPD, ФБР, зала Суда.
Массовое скопление людей (вдвое больше сотрудников проводивших процессуальные действия).

1.3. Субъекты задержания
В процессе задержания участвуют:
а) Сотрудник или сотрудники правоохранительных органов, являющиеся непосредственными инициаторами процессуальных действий
б) Задержанный, в отношении которого проводится арест.
в) При задержании может присутствовать адвокат, заключивший письменный или устный договор об оказании юридических услуг с задержанным.

1.4. Никаких других третьих лиц в процессе задержания быть не может. Сотрудники правоохранительных органов вправе потребовать отойти от места задержания на 6 метров всех граждан.

1.5. Основания освобождения подозреваемого
Подозреваемый подлежит освобождению по решению сотрудника проводившего задержание и допрос, если:
а) не подтвердилось подозрение в совершении преступления;
б) за нарушение не предусмотрено меры пресечения в виде заключения под стражу;
в) прошло больше 2 часов с момента задержания и не была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу.

1.6. Права задерживаемого:
а) Подозреваемый имеет право на один телефонный звонок в присутствии сотрудника. Сотрудник обязан предоставить данный звонок подозреваемому во время процесса задержания.
Дополнение: Длительность звонка не должна превышать 7 минут. Звонок частному адвокату также считается за потраченный телефонный звонок. Предельный срок задержания подозреваемого продлевается на количество времени, потраченного на звонок.
Примечание: Звонок считается за потраченный, при условии что собеседник поднял трубку.
Исключение: Согласие сотрудника проводящего задержание на увеличение длительности звонка.
б) Подозреваемый имеет право хранить молчание.

1.7. Обязанности сотрудника выполняющего задержание
а) Сотрудник обязан разъяснить адвокату причины задержания.
б) Сотрудник, осуществляющий задержание, по первому требованию обязан предоставить задержанному служебные документы/нашивку/жетон/бейдж, позволяющие идентифицировать личность сотрудника.

Примечание: задержанный вправе потребовать предоставить вышеуказанные опознавательные знаки или документы повторно, но не более чем 2 раза за весь период процесса задержания.

Глава II Следствие

2.1 Право сотрудников МВД объявлять граждан в розыск до выяснения обстоятельств на основаниях, прописанных в 1.1 ПК, на срок не более 120 минут. На время подобных следственных действий лицу присваивается 6 степень розыска, после проведения которых она снимается.
2.2 Руководство организации может проводить внутренние служебные проверки и расследования по факту фабрикации уголовных дел своими сотрудниками, с последующими увольнениями, занесениями в черный список организации

Глава III Обыск

3.1) Личный обыск.
Подозреваемый может быть подвергнут личному обыску во время задержания, ареста, чрезвычайного положения и военного положения в Федерации.

3.2) Обыск транспортного средства.
Сотрудник ПО имеет право обыскать транспортное средство в следующих случаях:
а) Ориентировка, иная информация, об использовании ТС или груза в противоправных целях.
б) Наличие следов преступления на транспортном средстве.
в) Задержание лица, находившегося в ТС.
г) Подтвержденный факт наличия запрещенных средств, нелегальных предметов, лиц находящихся в федеральном розыске/проходящих по уголовному делу в транспортном средстве.

3.3) Обыск частных территорий, помещений и зданий производится только при наличии ордера от Президента, Судьи, Генерального инспектора и его заместителя. Выдача ордера регулируется ФЗ “О государственной системе ордеров”
В исключительных случаях, когда обыск частной территории не терпит отлагательства, обыск может быть произведен на основании решения сотрудника правоохранительных органов без ордера. В этом случае, сотрудник правоохранительных органов не позднее 5 часов с момента начала производства следственного действия должен уведомить Генерального инспектора, его заместителей, или своего курирующего инспектора.
Примеры исключительных случаев для проведения обыска без ордера:
а) Человек целенаправленно скрывается от преследования в помещении.
б) Человек скрыл факт установки взрывного устройства в доме и готов его использовать.
в) Угроза безопасности первых лиц Государства
г) Подтвержденный факт наличия запрещенных средств, нелегальных предметов, лиц находящихся в федеральном розыске/проходящих по уголовному делу в имуществе подозреваемого.
е) Задержание участников преступных организаций, подозреваемых в террористическом акте.

Глава IV Стадии применения силы

4.1. Стадии применения силы - последовательность и классификация возможных законных действий в отношении нарушителя закона со стороны сотрудника правоохранительных ведомств.
4.1.1. Первая стадия - Присутствие сотрудника правоохранительных органов — эта стадия состоит только из присутствия сотрудника в штатной униформе, возможно с должным образом маркированным средством передвижения (мотоциклом, автомобилем, катером).
Присутствия с очевидной возможностью для объектов понимать присутствие сотрудника полиции, как правило, достаточно для выполнения требований закона и прекращения мелких правонарушений. В зависимости от обстановки и количества людей на месте, этот уровень применения силы может потребовать присутствия нескольких полицейских для уверенного
контроля ситуации.
4.1.2. Вторая стадия - Устные требования/команды — ясные и понятные устные распоряжения сотрудника полиции объекту применения силы. В большинстве моделей сотрудник полиции имеет право дополнять свои распоряжения предупреждениями о последствиях за
неисполнение распоряжений, с тем, чтобы улучшить степень кооперативности объекта воздействия. Распоряжения должны быть исполнимыми и законными, а предупреждения должны соответствовать ступеням модели применения силы, в случае отказа объекта выполнять распоряжения. Вероятно, неисполнимым будет, например, требование лицу в инвалидной коляске встать.
4.1.3. Третья стадия - Силовое воздействие без спец.средств — К этой стадии относятся заламывание рук, нажатия на болевые точки и обычное применение наручников. На этой стадии существует вероятность нанесения легкого вреда здоровью, но очень мала вероятность причинения тяжкого вреда в виде переломов костей или разрывов связок. Также стадия включает в себя удары руками и ногами, сюда же может относиться применение дубинок. Вероятность нанесения вреда здоровью субъекта в виде переломов, растяжений и разрывов связок.
4.1.4. Четвертая стадия - Применение специальных средств — к этой стадии относится применение электрошоковых устройств, водометов, полицейских собак. В некоторых моделях к этому уровню может относиться применение дубинок и слезоточивых аэрозолей. Как правило, специальные средства предназначены для воздействия на мышечную ткань, руки и ноги.
4.1.5. Пятая стадия - Смертельная сила — под этой стадией воздействия используется огнестрельное оружие. Однако в этом качестве может выступать и автомобиль, и любое подручное оружие, обладающее необходимыми свойствами. На этой ступени воздействия очень вероятно причинение смерти или нанесение тяжкого вреда здоровью объекта применения силы.
4.2. Стадии применения силы должны соблюдаться в порядке, прописанном в данном кодексе, за исключением ситуаций когда субъект задержания уже нарушил закон или ситуация требует экстренных действий, в таком случае можно перейти к любой стадии без последовательности.
(Пример: вооруженный преступник, угроза жизни человеку/офицеру, отсутствие возможности применить одну из стадий).

Глава V Допрос

Допрос - следственно-розыскное мероприятие, которое проводится на стадии досудебного следствия для получения информации о факте совершения лицом уголовного правонарушения, предусмотренного Уголовным Кодексом. В ходе допроса задаются определённые вопросы, направленные на уточнение и выявления новых фактов об уголовном правонарушении.

5.1 Основания для вызова на допрос:
Следствие по делу, досудебное разбирательство
Обращение/жалоба в инспекционное управление

5.2 Субъекты допроса
Сотрудники правоохранительных органов, отделов, подразделений, ведущие и/или содействующие следствию.
Свидетель, потерпевший, подозреваемый, обвиняемый
Адвокат
Инспектор офиса Генерального инспектора

5.3 Лица уполномоченные к проведению допроса
Полномочиями на проведения допроса обладают только:
Сотрудники инспекционного управления с должности инспектор
Сотрудники министерства внутренних дел

5.4 Права участников допроса
5.4.1 Свидетель/потерпевший имеет право:
Присутствовать на допросе со своим адвокатом.
Не свидетельствовать против себя и своих близких.
Примечание: прямой отказ от дачи показаний, может расцениваться как уклонение от расследования.
Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
Отказаться от допроса в ночное время с 23:00 до 10:00.

5.4.2 Подозреваемый/обвиняемый имеет право:
Знать в чём он подозревается/обвиняется.
Давать объяснения и показания по предъявленным к нему обвинениям, или подозрению в совершении преступления.
Пользоваться услугами частного/государственного адвоката.
Обжаловать по окончанию допроса незаконные действия сотрудников в отношении себя.
Отказаться от допроса в ночное время с 23:00 до 10:00.

5.4.3 Адвокат имеет право:
Единожды требовать 5-ти минутный перерыв во время проведения допроса, с целью скорректировать тактику поведения обвиняемого на допросе.
Примечание: Перерыв не идет в счет общего времени проведения допроса.
Отказаться от участия в допросе по морально-этическим соображениям.

5.4.4 Сотрудник проводящий допрос имеет право:
Ограничивать свободу перемещения допрашиваемого с целью обеспечения собственной безопасности (использовать наручники).
Прерывать/прекращать процедуру допроса в любой момент времени.
Обыскивать всех участников допроса, в рамках установленных действующим законодательством с целью собственной безопасности и безопасности субъектов допроса
Проверять документы участников допроса
Задавать вопросы касающиеся делопроизводства или досудебных разбирательств всем участникам допроса
Использовать показания допрашиваемого как доказательства в рамках делопроизводства
Использовать все законные методы для обеспечения конфиденциальности полученной в ходе допроса информации

5.5 Обязанности участников допроса
5.5.1 Допрашиваемый обязан:
Максимально ясно и чётко давать показания.
Соблюдать устоявшиеся морально-этические нормы общения и поведения.
Говорить правду и только правду.
Отвечать на все вопросы сотрудника, за исключением вопросов которые напрямую или косвенно не относятся к делопроизводству или досудебному разбирательству.
Примечание: прямой отказ от дачи показаний, может расцениваться как уклонение от расследования.

5.5.2 Сотрудник проводящий допрос обязан:
Убедиться в том, требуются ли субъектам допроса разъяснение их прав, в случае необходимости разъяснить их.
Примечание: субъекты допроса вправе потребовать у сотрудника ПО разъяснения его прав, но не более чем 2 раза за весь период процесса задержания.
Вести полную видеозапись и аудиозапись допроса (протокол).
Примечание: срок хранения протокола допроса составляет 5 суток.
Обеспечивать соблюдение прав участников допроса.

5.6 Правила проведения допроса
При проведении допроса должны быть соблюдены следующие правила:
Не допускаются угрозы применения физического насилия, а также другие незаконные способы воздействия на допрашиваемого.
Все участники допроса должны быть ознакомлены с их правами
Время проведения процедуры допроса не должно превышать 40 минут.
Исключение: Дальнейшее проведение допроса разрешается с согласием допрашиваемого

5.7 Подготовительный порядок к проведения допроса предусматривает действия, обязательные к исполнению следователю к задержанному для проведения дальнейшего допроса.
Порядок к проведению допроса:
1. Завести задержанного в комнату допроса.
2. Провести полный обыск задержанного лица.
3. Запросить у задержанного документы, которые удостоверяют его личность. В случаях, если документы отсутствуют по любым из причин, уточнить его Фамилию Имя, дату и место рождения и проверить эти данные через внутренние базы данных МВД или ФБР. При необходимости, допускается использование биометрической проверки (например: по отпечаткам пальцев или фотографии).
4. Убедиться, что в комнате допроса ведётся запись (протокол).
5. Представиться задержанному.
6. Объяснить кем задержанный является на допросе. (свидетель/обвиняемый/подозреваемый/потерпевший)
7. Объяснить задержанному его права и обязанности.

В случае исполнения всех пунктов порядка, следователь имеет право начать процедуру допроса в отношении задержанного.

Глава VI Смягчающие и отягчающие обстоятельства.
6.1 Смягчающие обстоятельства - это условия или факторы, которые уменьшают степень вины правонарушителя. Они могут повлиять на решение о смягчении меры ответственности или наказания. Учитываются при назначении наказания. Виды смягчающих обстоятельств:

6.1.1 Чистосердечное признание - добровольное признание вины и выражение раскаяния в совершении правонарушения на этапе досудебного расследования, до предъявления официальных обвинений или на ранних стадиях следствия.
6.1.2 Активное содействие следствию - оказание существенной помощи правоохранительным органам в раскрытии преступления, сборе доказательств или задержании соучастников.
6.1.3 Помощь в раскрытии преступления - любые действия, направленные на облегчение работы следствия и раскрытие других преступлений, связанных с делом.
6.1.4 Нарушение правоохранительными органами досудебного расследования - в процессе досудебного расследования были допущены ошибки или нарушения прав гражданина.
6.1.5 Нарушение прав граждан в статусе подозреваемого или обвиняемого - любые нарушения прав личности на стадии задержания или следствия.
6.2 Отягчающие обстоятельства - это факторы, которые увеличивают степень вины или тяжесть преступления, влияя на решение суда о мере наказания. Виды отягчающих обстоятельств:
6.2.1 Рецидив - совершение повторного преступления после осуждения за аналогичное или иное преступление.
6.2.2 Совершение преступления в составе группы лиц по предварительному сговору - преступление совершено несколькими лицами, заранее договорившимися о совместных действиях.
6.2.3 Тяжелые последствия преступления - преступление повлекло за собой гибель людей, нанесение серьезного ущерба здоровью или имуществу.
6.2.4 Совершение преступления с особой жестокостью - применение чрезмерного насилия или умышленное причинение мучений жертве.
6.2.5 Совершение преступления в состоянии алкогольного или наркотического опьянения - данный факт может служить отягчающим обстоятельством, так как такие состояния снижают самоконтроль и увеличивают общественную опасность преступления.
6.2.5 Уклонения от следствия и/или суда - попытка избежать ответственности, выразившаяся в скрытии от органов следствия или неявке на судебные заседания.


Глава VII Подписка о невыезде

1. Подписка о невыезде - это мера пресечения, применяемая в рамках уголовного процесса, которая заключается в обязательстве подозреваемого или обвиняемого не покидать территорию страны без разрешения следователя или суда. Лицо, подписавшее такое обязательство, обязано являться по вызовам следственных органов или суда и не препятствовать расследованию.

2. Основанием для выдачи подписки о невыезде является наличие у следственных органов обоснованных подозрений или обвинений в совершении преступления подозреваемым или обвиняемым. При этом учитываются риски уклонения лица от следствия и суда, воспрепятствования расследованию либо совершения иных противоправных действий.

3. Следователь имеет право после допроса подозреваемого или обвиняемого составить и направить в суд ходатайство о подписке о невыезде, если имеются основания полагать, что лицо может уклониться от следствия и суда, воспрепятствовать расследованию или совершить новые преступления. После подачи следователем ходатайства в суд о назначении подписки о невыезде, подозреваемый или обвиняемый должен быть уведомлён о подаче данного ходатайства, а также о возможных последствиях в случае его удовлетворения судом.
3.1 Уведомление должно включать информацию о том, что до момента судебного решения подозреваемый не ограничен в праве на передвижение, но после вынесения судебного акта о назначении подписки о невыезде, он обязан будет соблюдать установленные судом ограничения. Следователь обязан разъяснить подозреваемому, что за выезд из страны до или после возможного утверждения судом подписки о невыезде может повлечь за собой более строгие меры пресечения, включая заключение под стражу.
3.2 Ходатайство в суд о назначении подписки о невыезде должно быть подано следователем не позднее чем через 5 часов после уведомления подозреваемого или обвиняемого.

4. Подписка о невыезде не вступает в силу до момента её утверждения судом. Суд обязан рассмотреть ходатайство в течение 24 часов с момента его получения. Если суд принимает решение об утверждении подписки о невыезде, она вступает в силу немедленно. В случае отказа суда в удовлетворении ходатайства подписка о невыезде не применяется, а все ранее наложенные временные ограничения автоматически отменяются.

5. Если подозреваемый или обвиняемый покинул территорию Федерации до того, как суд утвердил подписку о невыезде, следователь обязан незамедлительно:
а) Инициировать процедуру розыска лица;
б) Уведомить суд о произошедшем, с указанием, что подозреваемый (обвиняемый) покинул страну.
5.1 В таком случае суд, после рассмотрения информации о побеге, может:
а) Выписать ордер AS (Arrest and Search) на имя подозреваемого или обвиняемого;
б) Принять иные меры в соответствии с законодательством.

6. Выезд из страны до решения суда может быть расценено как уклонение от следствия и суда и стать основанием для назначения более строгих мер пресечения, включая заключение под стражу.

Глава VIII Повестка
1. Повестка - это официальный документ, который выдается правоохранительными, надзорными органами, а также судом, с целью уведомить гражданское лицо о необходимости явки в указанное время и место для выполнения определенных действий. Повестка обязывает получателя явиться для проведения следственных мероприятий, допроса, участия в судебном заседании, либо для предоставления показаний или документов.

2. Существует несколько видов повестки:
2.1 Повестка выданная Министерством внутренних дел - обязывает гражданское лицо явиться в указанное место и время для проведения следственных мероприятий. Такие мероприятия могут включать допрос, очные экспертизы, осмотры, иные процессуальные действия, необходимые для ведения расследования или проверки. Основанием для выдачи повестки служат доказательства или сведения, которые указывают на возможное нарушение законодательства Синей Федерации данным лицом.
2.1.2 Повестка направляется в письменной или электронной форме и должна быть вручена под роспись либо отправлена в личный кабинет на официальном портале Синей Федерации. Электронная подписка должна соответствовать законодательным требованиям и сопровождаться цифровой подписью.
2.1.3 Повестка должна содержать следующую информацию: имя и фамилию (отчество при наличии) лица, которому адресована, описание причин вызова, время и место явки, а также контактные данные уполномоченного лица, к которому можно обратиться для получения дополнительных сведений или предупреждения о невозможности явки.
2.1.4 Неявка по данной повестке может повлечь за собой штрафные санкции, наказание в виде лишения свободы или меры принудительного привода, если гражданское лицо не имеет уважительных причин для неявки. Размер штрафов и порядок их наложения, лишение свободы определяюется в соответствии с административным и уголовным кодексом Синей Федерации. Принудительный привод осуществляется органами внутренних дел.
2.2 Повестка-постановление выданная офисом Генерального инспектора - применяется в случаях, когда требуется провести внутреннее расследование или проверку, касающуюся возможных нарушений законов, норм или внутренних положений служебными лицами или государственными сотрудниками, либо если они могут иметь отношение к расследованию или проверке. Изначально выпускаемые в виде постановления, а после рассылаются на личные адреса.
2.2.1 Повестка-постановление направляется лицу в письменной форме либо через официальный портал в личный кабинет.
2.2.2 Документ должен содержать имя и фамилию (отчество при наличии) лица, которому адресована повестка, описание повода для явки, время и место явки, а также указание на закон, который служит основанием для вызова.
2.2.3 Явка по повестке обязательна. Неявка при отсутствии уважительных причин и предварительного предупреждения может повлечь за собой применение мер принудительного привода и/или лишения свободы.
2.3 Судебная повестка - обязует гражданское лицо или организацию явиться в суд для участия в судебном заседании. Такая повестка может быть направлена как истцу, так и ответчику, а также свидетелям, экспертам и другим участникам процесса, которых суд счел необходимыми для рассмотрения дела. Повестка также может предусматривать предоставление определенных документов или доказательств, необходимых для разрешения дела.
2.3.2 Судебная повестка выдается судом и может быть направлена как в письменной, так и в электронной форме.
2.3.3 Документ включает информацию о судебном деле (номер дела, наименование суда), имя и фамилию (отчество при наличии)или название организации, время, дату и место проведения заседания, а также имя судьи или судебного секретаря, к которому можно обратиться для получения информации.
2.3.4 Неявка на судебное заседание без уважительной причины и предварительного предупреждения может привести к применению мер принудительного привода или штрафам и лишения свободы, а также отложению слушания дела.

3. Способы доставки повестки:
а) Отправка через личный кабинет гражданина на официальном портале Синей Федерации.
б) Личное вручение уполномоченными органами.

4. Гражданское лицо вправе обжаловать повестку, если считает её необоснованной. Для этого необходимо обратиться в офис Генерального инспектора в установленном законодательством порядке в течение пяти рабочих дней с момента получения повестки.

5. При получении повестки, гражданское лицо вправе запросить у выдающего повестку органу юридическую консультацию для ознакомления со своими правами и обязанностями. Орган, выдавший повестку, обязан предоставить информацию о правах и обязанностях гражданина, либо обеспечить его доступ к правовым консультациям.

6. Уважительные причины для неявки по повестке:
а) Заболевание – Если гражданское лицо или его близкий родственник (в случае, если требуется уход) находится на лечении и имеет медицинское заключение, подтверждающее невозможность явки по состоянию здоровья. (( В случае бана ))
б) Несоответствие данных повестки – Если повестка была оформлена с ошибками или не была доставлена надлежащим образом.
в) Заблаговременное уведомление о невозможности присутствия – Если гражданское лицо заранее уведомило органы о невозможности явки и предоставило документы, подтверждающие причину неявки.
г) Иные причины, не предусмотренные в данной главе, не считаются уважительными. Однако могут быть исключительные случаи, когда гражданское лицо имеет основание полагать, что его обстоятельства заслуживают дополнительного рассмотрения. В таких случаях гражданин может обратиться в орган, выдавший повестку, с ходатайством о признании причины уважительной. Решение об удовлетворении такого ходатайства остаётся на усмотрение органа, исходя из специфики представленных данных и обстоятельств. Исключительные случаи должны быть тщательно обоснованы для предотвращения злоупотребления системой вызовов по повесткам.
6.1 В случае опоздания на судебное заседание гражданин обязан как можно скорее уведомить суд о причинах задержки. Суд оставляет за собой право перенести заседание или вынести меры ответственности за опоздание в зависимости от обстоятельств.

Глава IX Содержание лиц под стражей в ИВС и СИЗО при правоохранительных органах
1. Полицейский арест представляет собой краткосрочное содержание лица в изоляторе временного содержания (ИВС) при полицейском департаменте. Целью полицейского ареста является оперативное ограничение свободы лица, подозреваемого в совершении преступления, с целью обеспечения его доступности для проведения дальнейших процессуальных действий и предотвращения возможного уклонения от правосудия или уничтожения доказательств.
1.1 Полицейский арест производится на основании ордера AS (Arrest and Search), за исключение ситуаций, когда сотрудник правоохранительных органов вправе задержать лицо без ордера в случаях нахождения его в федеральном розыске (( то есть, у игрока имеется системный розыск )).

2. Оперативное задержание представляет собой особую форму полицейского ареста, осуществляемую без ордера AS (Arrest and Search). Данное действие допускается исключительно в ситуациях, когда у сотрудника правоохранительных органов имеются неопровержимые доказательства причастности лица к совершению преступления и существует непосредственная угроза побега подозреваемого или уничтожения им доказательств. При этом оперативное задержание ограничено сроком в 24 часа, в течение которых сотрудник правоохранительных органов обязан получить ордер AS (Arrest and Search). В случае, если ордер не получен, задержанное лицо освобождается.

(( Сотруднику МВД рекомендуется, при возможности, осуществлять РП арест, при котором задержание осуществляется без применения системной команды /arrest. Команда /arrest может использоваться лишь в установленных правилами случаях, когда требуется оперативное задержание.))

3. Содержание лица в ИВС не может превышать 48 часов с момента задержания. Если в течение 48 часов при наличии ордера AS обвиняемый не был переведен в СИЗО по решению суда, мера пресечения подлежит снятию.

4. Судебный арест - это мера пресечения, связанная с длительным ограничением свободы, которая применяется по решению суда на основании ордера PTD (Pre-Trial Detention). В отличие от полицейского ареста, судебный арест предполагает содержание лица в следственном изоляторе (СИЗО), расположенном в исправительном учреждении.
4.1 Судебный арест применяется в случаях, когда требуется больше времени для проведения следственных действий или судебных разбирательств, и обеспечивает контроль над лицом, которое может скрыться от следствия или продолжить преступную деятельность. Срок судебного ареста не может превышать 48 часов до момента вынесения судом решение о продлении срока или изменения меры пресечения.
4.1.1 Суд вправе продлить срок судебного ареста не более двух раз. Если за это время судебное заседание не было назначено, мера пресечения снимается. В случае, если дата заседания назначена, мера пресечения действует до момента транспортировки лица на суд.

5. Ордера выписываются и работают в соответствии с Федеральным законом "О государственной системе ордеров"

(( Лица, находящиеся под стражей, не вправе участвовать в РП, способные повлиять на ход расследования, за исключением попыток побега, которые могут быть совершены только в рамках правил. Также лица, находящиеся под стражей, не могут выполнять свои должностные РП обязанности в общем и целом.))